This is a great location!
Ini tempat sempurna untuk berkendara!
"Kei Nakanishi (26)" -It's the pride of the locals.
"Kei Nakanishi (26)" -Warga lokal bangga pada tempat ini.
And it's such a nice clear day, too.
Dan ini juga hari yang cerah.
Yes.
Ya.
You really came to visit on such a nice day.
Kau memilih hari sempurna untuk kunjunganmu.
It would've been a fantastic drive
Ini akan jadi berkendara terbaik yang pernah ada
if you weren't tagging along, though.
jika kau tidak ikut.
Ran asked me to come with you, so I had to.
Ran memintaku untuk ikut, jadi aku harus.
She asked me to keep an eye on you
Dia memintaku untuk mengawasimu
so that you wouldn't get all carried away.
agar kau tidak terbawa-bawa.
All I'm going to do is
Yang akan aku lakukan
have Ms. Nakanishi show me around here and there.
hanyalah meminta Nakanishi mengajakku berkeliling.
Really?
Apa kau yakin?
What?
Apa?
Give that back to me, brat!
Kembalikan itu, anak nakal!
How dare you steal it?
Berani kau mencurinya?
I found it on the ground.
Aku menemukannya di lantai.
What's this passionate conversation about?
Apa itu, "percakapan penuh hasrat"?
A heart mark's written at the end, too.
Kau menggambar sebuah hati di sebelahnya juga.
Well... That's... You see...
Itu... Kau lihat...
That's hilarious.
Itu lucu.
I'm glad you seem to have gotten over it already.
Aku senang kau tampaknya sudah melupakan itu.
It's all thanks to you, Mr. Mouri.
Semua berkatmu, Mouri.
This is a rare case in which
Ini adalah kasus langka
you really helped somebody out. Right, Pops?
di mana kau sangat membantu sekali. Benar, paman?
It's a first.
Itu pertama kalinya.
I mean... Idiot!
Maksudku... Bodoh!
Pops, the light's green!
Paman, lampunya hijau!
Right!
Ya!
A canvas stained black with crime.
Sebuah kanvas ternoda hitam dengan kejahatan.
Vivid brilliant deduction skills change its color!
Dengan kemampuan detektif yang brilian, warnanya berubah.
I'm the third wheel on a three people drive.
Aku orang ketiga dalam berkendara tiga orang.
Where will the cheerful conversation lead to?
Ke mana percakapan ceria ini menuntun kita?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Turning Point On A Driving Date"
"Titik Balik Pada Sebuah Kencan Mengemudi"
If I remember correctly, I think it was six months ago, right?
Jika aku ingat dengan benar, aku pikir itu enam bulan yang lalu, bukan?
Yeah. When I went to Haido Kitacho for work,
Ya. Ketika aku pergi ke Haido Kitacho untuk bekerja,
I coincidentally ran into her.
aku kebetulan menemukannya.
A woman named Remi Kirisaki was found hanging
Seorang wanita bernama Remi Kirisaki ditemukan tergantung
"Remi Kirisaki (30)" -in her room at her apartment.
"Remi Kirisaki (30)" -di apartemennya sendiri.
"Kiyomi Fukurai (58)" -She moved here three months ago,
"Kiyomi Fukurai (58)" -Dia pindah ke sini tiga bulan yang lalu.
but since then she's been saying that she wanted to die,
Dia telah mengatakannya setiap saat sejak itu bahwa dia ingin mati
over and over.
berulang kali.
I used to live next to her and she always say that to me, too.
Aku dulu tinggal di sebelahnya dan dia selalu mengatakan itu kepadaku juga.
Through the landlady and Ms. Kei Nakanishi's testimonies,
Melalui kesaksian tuan tanah dan Kei Nakanishi
as well as the suicide note that was found,
serta catatan bunuh diri yang ditemukan,
it was apparent she had committed suicide.
ternyata dia bunuh diri.
And on top of that,
Dan juga,
her handwriting on the rental agreement
tanda tangannya di catatan bunuh diri bahkan sesuai
matched the writing of the suicide note.
dengan kontrak yang dia tandatangani ketika dia pindah ke apartemen itu.
Kei blames herself for the death of her neighbor.
Kei menyalahkan dirinya sendiri atas kematian tetangganya.
It's my fault.
Itu salahku.
Because I couldn't convince her to not commit suicide.
Karena aku tidak bisa meyakinkannya untuk tidak bunuh diri.
Stop blaming yourself.
Jangan salahkan dirimu.
But...
Tapi...
She's the one who made the final decision to commit suicide.
Dialah yang membuat keputusan akhir untuk bunuh diri.
You're not responsible.
Itu bukan salahmu.
You don't know how much what you said meant to me.
Kau tidak tahu betapa berartinya apa yang kau katakan untuk aku.
That's why I sent you the thank you letter.
Jadi aku mengirim kau sepucuk surat terima kasih.
I'm currently in my hometown
Saat ini aku berada di kampung halamanku
helping out at the resort inn my Uncle and Aunt have opened.
membantu di resor penginapan yang dioperasikan oleh pamanku dan istrinya.
It's a nice place with mountains and beaches.
Itu tempat yang bagus dengan pegunungan dan pantai.
Please do stop by if you're in the area.
Jika kau berada di kawasan ini, aku harap kau akan mampir.
So that's why you shamelessly came over.
Jadi itu sebabnya kau datang tanpa malu-malu.
Shamelessly?
Tanpa malu?
Oh, my.
Waduh.
What's going on? It was smooth riding all the way here.
Apa yang terjadi? Tidak ada kemacetan sebelumnya.
But why did the suicide of Ms. Kirisaki bother you so much, Kei?
Tapi Kei, kenapa peristiwa bunuh diri Kirisaki sangat mengusikmu?
She just happened to be your neighbor, right?
Kalian hanya tetangga, bukan?
That's right.
Ya.
They were really good friends.
Mereka berdua teman baik.
How did you know?
Bagaimana kau tahu itu?
About a week later, I went to that apartment again.
Sekitar seminggu kemudian, aku kembali ke apartemen itu.
To check on how you were doing.
Aku ingin melihat bagaimana keadaanmu.
But you had already moved.
Tapi kau sudah pindah ketika itu.
I had plans to move from before.
Aku sudah berencana untuk pindah sejak sebelum insiden itu.
Yes, the landlady told me.
Ya, tuan tanah itu memberitahuku.
That's when I heard about the small fire incident, too.
Saat itulah dia juga memberitahuku tentang insiden kebakaran kecil itu.
That's why.
Itu sebabnya.
Small fire incident?
Insiden kebakaran kecil?
There seems to have been a small fire incident
Sepertinya ada insiden kebakaran kecil
right near the apartment.
tepat di dekat apartemen.
Fire! Fire!
Api! Api!
Fire!
Api!
Where's the fire?
Di mana kebakarannya?
What?
Apa?
She told me she was surprised
Dia bilang dia terkejut
because you came out of Ms. Kirisaki's room.
karena kamu keluar dari kamar Kirisaki.
I went to visit her at her room
Aku pergi mengunjunginya di kamarnya,
but she said she forgot something and went out.
tapi dia bilang dia lupa sesuatu dan pergi keluar.
And so, you ended up watching the room for her.
Jadi kau akhirnya mengawasi kamar untuknya.
Well, I guess you two were close enough to come and go to each other's.
Kurasa kalian cukup dekat untuk datang dan pergi ke kamar masing-masing.
It's understandable that you were shocked
Wajarlah jika kau terkejut
when Ms. Kirisaki committed suicide then, Kei.
oleh peristiwa bunuh diri Kirisaki, Kei.
Watch out, you idiot!
Perhatikan jalanmu, bodoh!
What's with that look?
Untuk apa tatapan itu?
Here you go!
Ini dia!
Hey, hey. Even kids don't do that nowadays.
Hei, hei. Anak-anak bahkan tidak melakukan itu sekarang ini.
But why did the person called Ms. Remi Kirisaki
Tapi kenapa Remi Kirisaki berpikir untuk bunuh diri?
I asked her that, too.
Aku juga bertanya padanya.
The day after the article of her committing suicide made the papers,
Keesokan hari setelah artikel tentang bunuh dirinya muncul di surat kabar,
it seems that a man came over.
seorang pria mengunjungi apartemennya.
Are you sure it's her?
Apakah kau yakin itu dia?
Yes.
Ya.
"Eiji Kamatari (32)" -That debt making non-paying woman
"Eiji Kamatari (32)" -Jadi ke sinilah wanita yang menghindari hutang itu
fled in here this time?
kabur kali ini?
In other words, she got tired of running from debt collectors
Dengan kata lain, dia lelah lari dari penagih utang
and committed suicide.
dan bunuh dirinya.
So that was it.
Jadi itu saja.
Thanks to you, I finally understand.
Berkatmu, aku akhirnya mengetahui kebenarannya.
No, no. He's just conveying the landlady's story.
Tidak. Dia hanya menyampaikan cerita tuan tanah itu.
I know even more.
Aku tahu lebih banyak.
It seems that she's been using aliases
Sepertinya dia telah menggunakan nama palsu
since two years ago and fleeing around.
sejak dua tahun lalu dan melarikan diri.
Mayuko Hayashi, Miyuki Wada, Kaori Inuyama.
Mayuko Hayashi, Miyuki Wada, Kaori Inuyama.
She's been changing names one after the other!
Dia menggunakan berbagai nama!
And even though that brassy woman wouldn't pay off her debts,
Dan walau wanita kurang ajar itu tak mau membayar hutangnya,
she played Pachinko all the time!
dia bermain Pachinko setiap saat!
She used aliases since two years ago?
Dia menggunakan nama palsu sejak dua tahun sebelumnya?
Then I wonder why she rented that apartment under her real name?
Lalu, kenapa dia menggunakan nama aslinya untuk menyewa apartemen itu?
I have no idea.
Aku tidak punya ide.
Besides, Pops.
Selain itu, paman...
Calling her a brassy woman,
Memanggilnya kurang ajar
somehow it doesn't sound like a description of the same person
sepertinya tidak sesuai dengan deskripsi
that Kei and the landlady are talking about.
yang diberikan Kei dan tuan rumah itu.
There's no mistake that it's Remi Kirisaki herself.
Itu jelas Remi Kirisaki.
The relatives who were called
Keluarga yang polisi hubungi
came to confirm her corpse and take her with them.
mengkonfirmasi itu dia dan membawa jasadnya bersama mereka.
Then it couldn't have been a stand-in.
Maka itu bukanlah pengganti.
Interesting boy, aren't you?
Bocah yang menarik, bukan?
He's just a cheeky brat.
Dia hanya anak yang nakal.
What's this? A police checkpoint?
Apa ini? Ada titik pemeriksaan polisi?
We're sorry to bother you
Maaf mengganggumu,
"Tan Yamazumi (35)" -but there was a robbery in the city.
"Tan Yamazumi (35)" - tetapi ada perampokan di kota.
The perp has a mustache, is well-built,
Pelakunya adalah pria kekar berkumis,
and is fleeing on a white sedan!
yang kabur dengan sebuah sedan putih!
He matches the description perfectly.
Dia sangat cocok dengan deskripsinya.
-What? -You'll get out of the car without resisting, will you?
-Apa? -Kau akan keluar dari mobil tanpa melawan, bukan?
No, I'm...
Tidak, aku...
Yes.
Ya.
What? The car was abandoned?
Apa? Mobil itu ditinggalkan?
See! Like I told you, I'm the great Detective Kogoro Mouri!
Lihat! Seperti yang aku katakan, akulah Detektif Kogoro Mouri yang hebat!
You mean that famous...
Maksudmu yang terkenal itu...
I'm... I'm very sorry!
Maaf!
You made it through safely.
Kau berhasil melewatinya dengan aman.
Cut that strange talk of yours out!
Jangan mengatakannya seperti itu!
You two make a great pair.
Kalian berdua adalah pasangan duo yang serasi.
It'll be at least a two hour wait.
Sepertinya penantian adalah selama dua jam.
I'll go ask because I know the owner of the place.
Aku akan lihat apa yang bisa kulakukan karena aku kenal pemiliknya.
No, we can try another place.
Tidak, kita bisa makan di tempat lain.
That guy.
Dia pria yang tadi.
That's all he wanted to do?
Hanya itu yang ingin dia lakukan?
He's crazy to go out of his way to do that.
Semua masalah itu hanya untuk itu? Dasar gila.
This sure is a great drive.
Itu tadi suatu berkendara yang bagus.
You get mistaken for a robber.
Kau disangka seorang perampok.
Looks like it's going to rain.
Sepertinya akan turun hujan.
It's because we were talking about that apartment.
Itu karena kita bicara tentang apartemen itu.
-What? -That place is cursed after all.
-Apa? -Tempat itu dikutuk.
The apartment is cursed?
Apartemen itu dikutuk?
Real estate agents are the one who usually introduce apartments, right?
Agen real estate yang biasanya memperkenalkan apartemen, bukan?
But it seems that Remi Kirisaki asked the landlady directly
Tapi Remi Kirisaki langsung bertanya pada tuan tanahnya
if there are any rooms available.
jika ada kamar yang tersedia.
I'm sure she was lured to that apartment.
Aku yakin dia tertarik pada apartemen itu.
"If you're going to commit suicide, do it here."
"Jika kau akan bunuh diri, lakukanlah di sini."
I'm sure it was just coincidence.
Aku yakin itu hanya suatu kebetulan.
Kei fell victim to it, too.
Kei juga menjadi korban.
She came back here six months ago,
Dia kembali ke sini enam bulan yang lalu,
but she was originally planning to come back three months ago.
tapi dia sudah berencana untuk kembali tiga bulan yang lalu.
And she was just about to move out.
Dan dia baru saja akan pindah.
My uncle decided to postpone the opening of the resort inn by three months.
Pamanku menunda pembukaan penginapan resornya selama tiga bulan.
You will be jobless if you move out now.
Kau takkan punya pekerjaan jika kau pulang sekarang.
No problem. You can stay here for another three months.
Tidak masalah. Kau bisa tinggal di sini selama tiga bulan lagi.
Right! Someone is going to move into the room next to yours tomorrow.
Iya! Ada orang baru yang pindah ke kamar sebelahmu besok.
Is that right?
Benarkah?
I hope the person's a nice person.
Aku berharap orang itu orang yang baik.
Right after she postpone her schedule,
Tepat setelah rencananya berubah,
Remi Kirisaki moved in and committed suicide three months later.
Remi Kirisaki pindah dan bunuh diri tiga bulan kemudian.
In other words, if things moved along as originally planned,
Dengan kata lain, jika keadaan berjalan sesuai rencana awalnya,
Kei wouldn't have been involved in something sad
Kei tidak akan terlibat dalam sesuatu yang menyedihkan
like the suicide of her next door neighbor.
seperti peristiwa bunuh diri tetangganya.
The apartment stopped Kei from leaving.
Apartemen itu menghentikan Kei untuk pergi.
It made her go through something very sad.
Itu membuatnya mengalami sesuatu yang sangat menyedihkan.
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
It's nothing.
Tidak apa-apa.
And how did the negotiation go?
Dan bagaimana negosiasinya?
It went well.
Kita bisa masuk.
I told him that you were precious guests who came from Tokyo.
Aku menjelaskan ada tamu berharga sedang berkunjung dari Tokyo.
Precious guests!
Tamu berharga!
Boy, that was good.
Itu enak.
It was delicious.
Enak sekali.
And Mr. Mouri,
Dan Mouri,
I'd like to show you around here now.
ke sinilah aku ingin membawamu berikutnya.
An amusement park! Sounds good!
Sebuah taman hiburan! Kedengarannya bagus!
Nothing tops this.
Tiada yang setanding ini.
I'll go get some tea.
Aku akan pergi mengambil teh.
Why do they have this stuff in such a rural area like this?
Mengapa ada tempat ini di daerah pedesaan seperti ini?
This is a fantastic drive after all, isn't it?
Bagaimanapun, ini adalah kendara yang bagus, bukan?
This is the resort inn where Kei works.
Ini adalah penginapan resor tempat Kei bekerja.
But she just said a while ago that...
Tapi bukankah dia baru mengatakan...
What's going on?
Apa yang terjadi?
It was such a clear day until just a while ago.
Cuaca sangat cerah hingga semenit yang lalu.
It's probably just a passing shower.
Ini mungkin hanya hujan yang lewat.
I hope so.
Aku harap kau benar.
It really cleared up!
Itu sungguh berlalu!
The view is great after the rain lets up, too.
Pemandangannya juga indah setelah hujan.
I wish it would keep on raining forever.
Aku harap hujan tetap turun.
What kind of person was Ms. Remi Kirisaki?
Orang seperti apa Remi Kirisaki?
Not that topic again!
Bukan topik itu lagi!
She's a brassy woman, okay?
Sudah kubilang, dia wanita yang kurang ajar.
Not that. I'm wondering what she looked like.
Bukan itu maksudku. Maksudku penampilannya.
She had long hair with a perm.
Dia punya rambut panjang dengan perm.
Did she wear glasses?
Apakah dia memakai kacamata?
Nope, she didn't.
Tidak, dia tidak memakainya.
Was she fat?
Apakah dia gemuk?
She was rather on the skinny side.
Dia agak kurus.
Skinnier than you?
Lebih kurus darimu?
About the same, I guess.
Sama, kurasa.
Was she taller or shorter than you?
Apa dia lebih tinggi darimu? Lebih pendek?
I think we were about the same height, too.
Kurasa tinggi kami juga sama.
But why do you ask?
Tapi kenapa kau bertanya?
That's right.
Iya.
Just what do you want to know at this point?
Apa yang ingin kau ketahui saat ini?
It's over there, Mr. Mouri!
Itu dia, Mouri!
It's huge.
Itu besar.
No doubt about it.
Aku yakin itu.
That suicide was probably...
Bunuh diri itu mungkin...
How dare that brat take her away like that?
Beraninya bocah itu membawanya pergi seperti itu?
Do you have a boyfriend, Kei?
Kei, apa kau punya seorang kekasih?
I did in the past.
Dulunya.
But he died three years ago of an illness.
Tapi dia meninggal tiga tahun yang lalu karena suatu penyakit.
Staying in Tokyo reminds me of him.
Berada di Tokyo mengingatkanku padanya.
So I made up my mind to return here.
Jadi aku memutuskan untuk kembali ke sini.
At last, it's just the two of us.
Kita akhirnya sendirian.
Is it okay to leave Conan all by himself?
Apakah tidak apa-apa meninggalkan Conan sendirian?
It can't be helped since this is a two-seater boat.
Mau bagaimana lagi karena ini adalah perahu dua tempat duduk.
It's getting exciting.
Ini semakin menarik.
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
I'm perfectly fine, I think.
Aku baik-baik saja, aku pikir.
So what on earth is her motive?
Lalu, apa motifnya?
The next one is what I recommend most.
Pemberhentian berikutnya adalah rekomendasiku nomor satu.
The cliff of Shikabanezaki.
Tebing Shikabanezaki.
The time has finally come!
Sudah hampir waktunya!
The final place has to be the sea coast after all.
Tempat terakhir pastilah di pantai laut.
For her to have gone that far,
Untuk membuatnya bertindak sejauh itu,
something really tragic must have happened.
sesuatu yang sangat tragis pasti telah terjadi.
They caught the guy.
Mereka menangkap pria itu.
Looks like it.
Sepertinya.
We're sorry to have troubled you, but we somehow arrested him.
Maaf atas masalah yang kami timbulkan, tapi kami berhasil menangkapnya.
I thought you said the perp had a mustache?
Aku pikir kau mengatakan pelaku memiliki kumis?
I disguised myself by using a fake mustache.
Aku menyamari diriku dengan kumis palsu.
That's nothing to boast about!
Itu bukan sesuatu yang bisa dibanggakan!
Well built...
Kekar...
No matter how well you disguise yourself,
Bagaimanapun kau menyamarkan dirimu,
you can't do anything about the physique, can you?
tetap tidak bisa menyamar postur tubuhmu, bukan?
I guess not.
Kurasa tidak.
What?
Apa?
Let's go to Shikabanezaki, the goal, the sea coast!
Bagaimanapun, mari menuju garis akhir di Shikabanezaki.
Okay.
Baik.
It's so beautiful and refreshing.
Sungguh indah dan menyegarkan.
Yes.
Tentu.
There's no room for evil thoughts.
Tidak ada ruang untuk pikiran jahat di sini.
Thank you so much for everything today.
Terima kasih untuk hari ini.
Not at all. Thank you.
Tidak. Terima kasih.
Gosh. There's no more time to think.
Sial. Tidak ada waktu untuk berpikir lagi.
He has to drive the car!
Dia harus mengemudikan mobil!
Then...
Kalau begitu...
We're heading home to Tokyo!
Ayo kita kembali ke Tokyo!
I can't go home like this.
Aku tak bisa pergi sekarang.
I'm so full of unanswered questions. I'm jumbled up.
Aku penuh dengan pertanyaan yang belum terjawab. Aku campur aduk.
Unanswered questions?
Pertanyaan yang belum terjawab?
You were planning to come here,
Kau berencana untuk datang ke sini,
but postponed it by three months.
tapi ditunda tiga bulan.
Then immediately after that, Ms. Remi Kirisaki moved in, right?
Lalu segera setelah itu, Remi Kirisaki pindah, bukan?
Moreover, she did not go through a real estate agent
Bahkan dia tidak menemukan tempat itu melalui agen real estate
but by asking the landlady directly in person.
tapi langsung bertanya pada tuan tanahnya.
She was using aliases since two years ago,
Dia telah menggunakan nama palsu selama dua tahun,
and yet she used her real name to rent the apartment.
tapi dia menyewa apartemen itu dengan nama aslinya.
Since her handwriting was left on the rental agreement,
Karena dia meninggalkan sampel tulisan pada kontrak,
it was concluded that she wrote the suicide note.
mereka tahu dia telah menuliskan catatan bunuh diri juga.
So what?
Lalu, apa?
Since her relatives came to confirm the corpse,
Karena keluarganya sudah mengkonfirmasi identitas jasad itu,
it was no doubt that Ms. Remi Kirisaki is the one who died.
tidak diragukan lagi bahwa Remi Kirisaki adalah orang yang meninggal.
But the description of her personality doesn't match.
Tapi deskripsi kepribadiannya tidak cocok.
Remember during the small fire commotion.
Ingat sewaktu keributan api kecil.
Kei came bursting out of Ms. Kirisaki's room.
Kei keluar dari kamar Kirisaki.
Obviously, Kei had access in and out of Ms. Kirisaki's room.
Jelas, Kei memiliki akses keluar masuk kamar Kirisaki.
Excluding their hair style and glasses,
Tapi dengan pengecualian gaya rambut dan kacamata,
they both have very similar physiques, right?
postur mereka mirip, bukan?
So what are you getting at?
Lalu, apa?
I can't figure out what's bothering you, either.
Aku juga tidak tahu apa yang mengganggumu.
The thing that bothers me most is
Hal yang paling menggangguku adalah
why you postponed coming back here for three months, Kei?
kenapa kau menunda rencanamu untuk kembali ke sini selama tiga bulan, Kei?
That's because her uncle postponed the opening of his resort inn...
Itu karena pamannya menunda pembukaan penginapan resornya...
-But look. -What?
-Tapi lihat. -Apa?
According to what Kei's uncle is saying,
Menurut apa yang dikatakan paman Kei,
they've been planning to open the resort inn from 10 years ago
mereka berencana untuk membuka penginapan resor dari 10 tahun yang lalu
during their Silver Anniversary,
pada hari Ulang Tahun Perak mereka,
and it's written here that they did exactly that.
dan tertulis di sini bahwa mereka melakukan hal itu.
So the opening of the inn was never postponed.
Jadi pembukaannya tidak ditunda.
Which means,
Yang artinya,
Kei postponed coming back here for three months
Kei menunda kembalinya ke sini selama tiga bulan
because she had reasons on her side for doing so, right?
karena alasannya sendiri, bukan?
And something happened during the three months
Dan sesuatu terjadi selama tiga bulan
that she postponed coming back.
dia menunda kembali.
Don't tell me that...
Jangan katakan itu padaku...
But that way, everything falls into place.
Tapi dengan begitu, semuanya masuk akal.
Hello.
Halo.
Yes, I didn't know until the time of the small fire alarm
Ya, aku tidak tahu hingga saat kebakaran kecil itu
that Ms. Nakanishi and Ms. Kirisaki were good friends.
bahwa Nakanishi dan Kirisaki adalah teman baik.
Because I never saw the two together even once.
Lagipula, aku tidak pernah melihat mereka bersama sebelumnya.
I thought so.
Aku pikir begitu.
It's no mistake that Ms. Kirisaki hung herself in the room next to yours,
Wanita yang gantung diri di kamar sebelahmu itu jelas Kirisaki,
but she never...
tapi dia tidak pernah...
No. No one has ever lived in that room.
Tidak. Tidak ada yang pernah tinggal di kamar itu.
You've seen through me.
Kau melihat kebohonganku.
But why did you do something like that?
Tapi kenapa kau melakukan itu?
Out of hate from three years ago.
Dendam dari tiga tahun yang lalu.
I had a fiance.
Aku punya seorang tunangan.
His name was Natsuyuki Ogawa.
Namanya adalah Natsuyuki Ogawa.
When I visited him that day, I found him lying on the floor.
Ketika aku mengunjunginya hari itu, aku menemukannya terbaring di lantai.
I called the ambulance right away.
Aku lekas menelepon ambulan.
But a car was illegally parked
Tetapi sebuah mobil diparkir secara ilegal,
and the ambulance couldn't make it to his residence.
dan ambulan tidak bisa sampai ke kediamannya.
"Natsuyuki Ogawa (29)"
"Natsuyuki Ogawa (29)"
Kei. Kei.
Kei. Kei.
I'm here. I'm here beside you!
Aku di sini. Aku di sini di sampingmu!
He died before reaching the hospital.
Dia meninggal sebelum kami tiba di rumah sakit.
I heard that it was already too late
Aku dengar sudah terlambat
by the time the ambulance got there,
pada saat ambulan tiba di sana,
but I still thought that if only that car wasn't parked there.
tapi aku masih berpikir kalau saja mobil itu tidak diparkir di sana.
It was frustrating.
Itu sungguh menyebalkan.
Yes. They never answered their calls.
Ya. Mereka tak pernah menjawab telepon mereka.
I had to give the owner of the car a piece of my mind.
Aku harus mengatakan sesuatu pada pemilik mobil itu.
But she had the nerve to say...
Tapi dia bilang...
That guy probably didn't have a long life span, anyway.
Orang itu mungkin tidak ditakdirkan untuk hidup panjang sejak awal.
Idiot!
Bodoh!
And that person was Ms. Remi Kirisaki, right?
Dan orang itu adalah Remi Kirisaki, bukan?
She had the nerve to laugh about your fiance
Dia berani menertawakan tunanganmu
as well as you who just went through losing him.
juga kamu yang baru saja kehilangan dia.
Then you happened to see Ms. Kirisaki three years later somewhere.
Tiga tahun kemudian, kau melihat Kirisaki di suatu tempat.
Just three days before I was planning to come back here...
Hanya tiga hari sebelum aku berencana untuk kembali ke sini...
"Anzai"
"Anzai"
She was probably using aliases because she was into no good.
Dia mungkin menggunakan nama palsu karena dia tidak baik.
I figured that she was not a good woman.
Aku pikir dia bukan wanita yang baik.
So you thought about it, right?
Jadi kau memikirkannya, bukan?
You couldn't leave Tokyo leaving things as they are.
Kau tak bisa meninggalkan Tokyo seperti itu.
You had to avenge the death of your fiance who died three years ago.
Kau harus membalas dendam untuk peristiwa tiga tahun sebelumnya.
Yes.
Ya.
You came up with an idea.
Kau memikirkan sebuah ide.
In order for you to run free despite killing someone,
Untuk bebas meskipun kau telah membunuh seseorang,
it would be best to set up a suicide.
adalah lebih baik untuk membuatnya terlihat seperti bunuh diri.
That's why you suddenly postponed coming back to your hometown
Makanya kau menunda kepulanganmu ke kampung
and disguised yourself as Ms. Remi Kirisaki.
dan menyamar sebagai Remi Kirisaki.
What?
Apa?
Is that room available?
Apakah kamar itu kosong?
You rented the room next to your own room.
Kau menyewa kamar di sebelahmu.
Right! Someone is going to move into the room next to yours tomorrow.
Iya! Ada orang baru yang pindah ke kamar sebelahmu besok.
Is that right?
Benarkah?
I hope the person's a nice person.
Aku berharap orang itu orang yang baik.
You acted as Kei Nakanishi yourself,
Kau bertindak sebagai Kei Nakanishi sendiri,
as well as played the role of Remi Kirisaki within one apartment.
serta memainkan peranan sebagai Remi Kirisaki dalam satu apartemen.
I really want to die.
Aku ingin mati.
Come on, Ms. Kirisaki. Don't say that.
Jangan bilang begitu, Kirisaki.
You started dropping hints of suicide
Kau mulai memberikan petunjuk
to make everyone get that impression.
agar mereka berpikir itu adalah bunuh diri.
That means, during the small fire alarm, you were probably...
Itu berarti, ketika kebakaran kecil itu terjadi, kau mungkin...
Fire! Fire!
Api! Api!
Fire!
Api!
Where's the fire?
Di mana kebakarannya?
What?
Apa?
You probably took off your disguise
Kau mungkin melepas penyamaranmu
and was just about to go back to your room, right?
dan baru saja mahu kembali ke kamarmu, bukan?
Yes.
Ya.
After setting up the background for three months,
Setelah tiga bulan perencanaan,
you contacted Ms. Remi Kirisaki.
kau menghubungi Remi Kirisaki.
You're using an alias,
Kau menggunakan nama palsu,
but you're Ms. Remi Kirisaki, aren't you?
tapi kau adalah Remi Kirisaki, bukan?
Who's asking?
Siapa kau?
I'd like to discuss something with you.
Ada sesuatu yang ingin aku diskusikan.
You created an appropriate excuse
Kau menciptakan alasan
and secretly took her to the room next to yours.
untuk diam-diam membawanya ke apartemen sebelah.
You made it look like suicide and left a suicide note behind.
Kau buatnya terlihat seperti bunuh diri dan tinggalkan catatan bunuh diri.
You probably phoned the landlady
Kau mungkin menelepon tuan tanah
and told her to get rid of her things
dan meminta dia untuk membuang barang-barangnya
because she wanted to move out of the room.
karena dia tiba-tiba memutuskan untuk pindah.
Exactly.
Kau benar.
Are you going to drive me over to the police, Mr. Mouri?
Apa kau akan membawaku ke polisi, Mouri?
Yes.
Ya.
The sun's completely set.
Matahari sudah terbenam sepenuhnya.
It may have set today, but it will come up again tomorrow.
Mungkin sudah terbenam hari ini, tapi dia akan terbit kembali besok.
For sure.
Benar.
"Haido Police Station"
"Kantor Polisi Haido"
I just brought in a suspect!
Aku baru saja membawa seorang tersangka!
Wait a minute!
Tunggu!
I cooperated with the police, you know?
Aku membantu polisi, kau tahu?
Hey!
Hei!
So it ends up like this after all.
Jadi ia berakhir seperti ini.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Fantastic!
Luar biasa!
And? What is it, Doc?
Dan? Apa itu, Dok?
There's something good coming up after this, right?
Sesuatu yang bagus akan terjadi setelah ini, bukan?
It's almost Christmas, right?
Sudah hampir Natal, bukan?
So let's use this 10,000 yen gift certificate.
Jadi mari kita gunakan sertifikat hadiah 10 ribu yen ini.
What... what was that voice just now?
Apa... suara apa itu tadi?
It came from the stairs!
Itu datang dari tangga!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Detective Squad in a Grove (Part 1)"
"Kelompok Detekif Cilik Dalam Kebingungan (Bagian 1)"